Простенькая консольная программа для решения простых квадратных уравнений (ax^2+bx+c=0).
Написана на языке программирования java.
Не обижайтесь на слова "....для маленьких и тупых": это просто рофл.
Программа проста.
Ввод коэффициентов a, b, c.
Вычесление дискриминанта по стандартной формуле (D=b^2-4*a*c).
Проверяется сколько корней содержит уравнение.
Если дискриминант больше нуля (D > 0), то уравнение имеет два корня.
Ишется по формуле

x1 = (-b - Math.sqrt(D)) / (a * 2)
x2 = (-b + Math.sqrt(D)) / (a * 2)

P.S. Math.sqrt() - это квадратный корень на языке java

Если дискриминант равно нулю (D == 0), то уравнение имеет один корень
x1 = -b / (a * 2)

Если дискриминант меньше нуля (D < 0), то уравнение не имеет действительных корней, но есть комплексные числа.
Корни уравнения находяться таким образом:
x1 = -b / (2 * a)
Di = Math.sqrt(-D) / (2 * a)
Где x1 - вещественное число, а Di - мнимое (комплексное)

P.S.S. в корне я приделал минус ( т.е. -D (т.е. Math.sqrt(-D), а не Math.sqrt(D)), т.к без минуса будет Nan

Результат будет "вещественное число" ± "мнимое число". На конце мнимого числа будет стоять буква "i".


Чтобы запустить программу, вам нужно, естесственно, скачать архив с кодом (с файлами .java и .class).
Заходите в терминал/командную строку.
Пишите напрваление в папку/директиву ( cd kvadratnoeuravnenie/ )
Пишите команду для запуска Java-программы ( java KvadratnoeUravnenie )

P.S.S.S. Автор кода - Linux-user, поэтому, может быть, способ запуск программы будет отличаться.


